---
sidebar_position: 2
last_update:
  date: 1/12/2023
  author: CH4019
tags: [建大助手, Wiki ,土木工程学院]

---
import { Analytics } from "@vercel/analytics/react"
<Analytics/>

# 土木工程学院

## 学院简介

&emsp;土木工程学院前身为建筑工程系，2002年更名为土木工程系，2006年升格为土木工程学院。土木工程专业是学校1958年创办时期的第一个本科专业，前身为工业与民用建筑专业。自1958年招收第一届五年制工业与民用建筑专业学生以来，土木工程学院已为国家、地方培养和输送土建类专业技术与管理人才14000余人。

&emsp;学院现有土木工程、安全工程、勘查技术与工程、测绘工程、交通工程、道路桥梁与渡河工程、地质工程、城市地下空间、水利水电工程等9个本科专业，在校本科生3120余人、硕士研究生300余人。拥有土木工程一级学科硕士学位授权点；结构工程、工程力学、岩土工程、防灾减灾及防护工程、桥梁与隧道工程5个二级学科硕士学位授权点、土木水利领域工程硕士学位授权点。土木工程专业于2003年被评为安徽省教改示范专业、 2007年、2012年先后两次通过国家住房与城乡建设部全国高等教育土木工程专业评估、2008年被列为国家级特色专业建设点、2012年被教育部确定为第二批卓越工程师教育培养计划试点专业，土木工程学科2009年被列为安徽省博士学位授予权立项建设学科，结构工程、防灾减灾工程及防护工程分别于2008年、 2012年被列为安徽省重点学科。

&emsp;学院现有教师141人，高级职称20人、副高级职称55人；硕士生导师32名。其中：国家教学名师1名，安徽省教学名师4名；国家专业拔尖人才1人；全国先进工作者1名；全国模范教师1名；安徽省学术与技术带头人3人、培养对象2人；安徽省建筑勘察设计大师1名；享受国务院和安徽省政府特殊津贴2人。拥有国家级教学团队1个，省级教学团队2个，省级科技创新团队1个。

&emsp;学院现有建筑健康监测及灾害预防技术国家地方联合工程实验室、安徽省建筑结构与地下工程重点实验室、国家煤矿瓦斯治理工程研究中心（共建）；设有建筑工程系、岩土工程系、道路与桥梁工程系、安全测绘工程系4个专业系和1个工程力学教研室，结构工程研究所，以及土木工程综合实验中心。土木工程综合实验中心包括结构、土工、冲击动力学、冻土等8个实验室，建筑面积4963.5㎡，固定资产4000万元。

&emsp;学院先后与德国德累斯顿工业大学、美国伊利诺依理工学院、香港理工大学、中国科学技术大学、同济大学等多所国内外高校建立了友好合作关系，开展教学与科研工作。与此同时，土木工程学院还利用自身专业优势，积极参与地方经济建设活动，承担了大量的工程勘察、测绘、设计、检测、加固和施工技术研发等工作，解决了许多实际工程难题，受到了社会广泛好评。

&emsp;近年来，学院主持国家科技支撑计划、国家自然科学基金等各类纵横项目158项，科研经费4500多万元。获各类科研奖励47项、专利20项，其中：国家科技进步二等奖3项，省(部)级科学技术一等奖1项、二等奖5项、三等奖4项，中国专利金奖1项；国家级教学成果二等奖1项，省级教学成果特等奖1项、一等奖2项、二等奖2项、三等奖3项。发表论文650余篇，其中SCI、 EI收录150余篇；拥有国家级精品课程1门、省级精品课程9门；出版专著3部、省级规划教材26部。

&emsp;发展是兴院强院第一要务。土木工程学院将继续坚持“教学质量立校，科研实力强校”的办学理念，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，解放思想，深化改革，开拓创新，加快发展，全面提升教育教学质量和人才培养质量，努力把土木工程学院办成在全国具有鲜明特色、影响较大的工科类学院。

## 专业介绍

- `土木工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养能适应社会主义现代化建设需要，德智体美全面发展，掌握土木工程学科的基本理论和基本知识，能在工业与民用建筑工程、桥梁工程、道路工程、岩土与地下工程等相关领域从事设计、研究、施工、管理、教育、开发等方面工作的高级应用型专门人才。

&emsp;主要课程：理论力学、材料力学、结构力学、计算结构力学、房屋建筑学、土力学、流体力学、基础工程、混凝土结构设计原理、钢结构、土木工程施工、工程造价、工程结构抗震、高层建筑结构设计、地下建筑结构、桥梁工程、路基路面工程、工程项目管理、工程建设监理等。

&emsp;就业方向：可从事房屋建筑工程、交通土建工程、地下建筑工程、道路与桥梁工程等方面的勘察、设计和施工管理工作，也可从事建筑监理、房地产开发、土木建筑科学研究等方面的工作。

- `城市地下空间工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具有坚实的数学、力学等自然科学和人文社会科学基础，掌握城市地下工程规划、地下结构分析与设计、地下工程施工、地下工程概预算、地下工程监理等方面的技术和知识，具备从事城市地下空间工程的规划、设计、研究、开发利用、施工和管理能力，具有较强的计算机应用能力和较高的外语水平的高级应用型专业人才。

&emsp;主要课程：理论力学、材料力学、结构力学、弹性力学、土力学、岩石力学、流体力学、城市地下规划与设计、城市地下空间开发利用、混凝土结构设计原理、基础工程、地下建筑结构、隧道工程、地铁与轻轨、地下工程施工与概预算、地下工程监理、地下工程项目管理等。

&emsp;就业方向：毕业生可在城市地下空间规划、城市地下铁道、城市交通隧道、地下商业与工业空间、地下储库、城市共同沟、基础工程等工程的设计、研究、施工、教育、管理、投资、开发等部门从事技术或管理工作。继续深造可报考岩土工程、结构工程、市政工程、桥梁与隧道工程等专业方向的研究生。

- `道路桥梁与渡河工程` 本科  学制四年

&emsp;培养目标：培养具备工程力学、道路工程、桥梁工程以及渡河工程等方面的基本理论和专业知识，培养适应现代科学技术与经济发展需要，德、智、体、美全面发展，具备从事路桥与渡河工程项目规划、设计、施工、研究开发及管理的能力，获得工程师基本训练，具有创新精神的高级工程技术人才。

&emsp;主要课程：理论力学、材料力学、结构力学、工程测量、工程地质、建筑设备、土力学与基础工程、土木工程材料、桥涵水文、混凝土结构设计原理、土木工程施工技术、桥梁工程、高速公路、隧道工程、道路勘测与设计、路基路面工程、桥梁实验、检测与加固、工程结构抗震等。

&emsp;就业方向：毕业生可在道路桥梁工程公司、铁道工程局、交通部门、监理公司、港口与航道工程企事业单位、科学研究院所从事施工、设计、监理、科研、开发等工作。

- `测绘工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：培养适应我国经济社会发展需要，德、智、体全面发展，基础宽、知识面广、能力强，能在国民经济各部门从事国家基础测绘建设、城市测绘、工程建设测绘、国土资源调查与管理、地图与地理信息系统的设计、实施、研究、管理和教学等方面工作的高级技术人才。

&emsp;主要课程：测绘学概论、数字测图原理与方法、误差理论与测量平差基础、大地测量学基础、控制测量学、工程测量学、变形监测技术与应用、卫星定位技术与应用、地图制图学、地理原理与应用、遥感与图像处理、摄影测量学、房产测绘、地籍测绘与管理。

&emsp;就业方向：可在土木工程、矿山建设、水利电力、交通、城市建设、土地、教育等部门从事国家基础测绘、城市测绘、工程建设测绘、国土资源调查与管理、地图与地理信息系统的设计及在测绘工程领域从事研究、管理、教学等方面工作。

- `地质工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养能适应社会主义现代化建设需要，德、智、体、全面发展，具备扎实的地质学、力学、工程地质学、地质工程等方面的基本理论知识,能在地质、水利、建筑、国防、交通等领域，从事资源与地质勘察、地下工程设计与施工、地质灾害的评估与防治等方面工作的高级工程技术人才。

&emsp;主要课程：构造地质学、水文地质学、环境地质学、岩体力学、工程力学、土力学、建筑结构、基础工程、地下水动力学、工程地质分析原理、工程地质勘察、矿床学、灾害地质学、地下建筑施工、边坡工程、隧道工程、地球物理勘探、地下空间开发与利用等。

&emsp;就业方向：可在地质、水利、建筑、国防、交通等领域，从事资源与地质勘察、地下工程设计与施工、地质灾害的评估与防治等方面工作。

- `勘查技术与工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养能适应社会主义现代化建设需要，德智体全面发展，具备扎实的力学、地质学、勘察技术等方面的基本理论，能在土木工程、环境保护等领域，从事岩土工程勘察、岩土工程设计与施工、环境岩土工程评价与治理等方面工作的高级工程技术人才。

&emsp;主要课程：土力学、水文地质学、工程地质学、岩体力学、工程地质勘察、基础工程、地基处理、混凝土结构设计原理、地下工程概论、地下建筑结构、地下建筑工程施工、工程物探、岩土工程、深基坑工程、岩土工程测试技术、环境地质学、灾害地质学等。

&emsp;就业方向：可在工业与民用建筑、地质、石油、化工、公路、铁路、交通、矿山、港口、水利水电、环保等部门从事工程地质的科研、勘察、设计、施工、管理、监理、监测、教学等工作。

- `交通工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养适应社会经济发展需要，德、智、体、美全面发展，基础厚实、知识面宽、能力强、素质高，具有创新精神、创业意识和较强实践能力；具备交通工程、道路工程和系统工程方面的基本理论、基本知识和基本技能，面向基层的应用型高级工程技术人才。

&emsp;主要课程：交通工程学、系统工程学、运筹学、交通规划与设计、交通控制与管理、交通工程设施设计、交通信号控制技术、道路建筑材料、工程测量、路基路面工程、交通项目评估与管理等。

&emsp;就业方向：毕业生可在交通运输管理部门、交通规划与设计部门、公安交通管理部门、城市规划与建设部门、科研院所和高等院校从事交通工程领域的设计、开发、管理、科研和教学工作。

- `安全工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养适应社会经济发展需要，德、智、体、美全面发展，基础厚实、知识面宽、能力强、素质高，具备从事建筑、矿山、化工等工程项目的安全工程设计、监控、检测、评价和管理等等方面工作的高级工程技术人才。

&emsp;主要课程：工程力学、流体力学、岩石力学、安全学原理、安全系统工程、安全管理学、安全人机工程学、工程热力学与传热学、安全检测技术、安全经济学、工业通风与防尘、电气与机械安全、安全法规、危险源辨识控制与评价、事故调查与分析等。

&emsp;就业方向：可在建筑、矿山、化工、政府、中介服务机构等部门从事安全评价、职业安全与卫生的监察、监测与监控以及安全工程项目的规划、设计、研究、监控、检测、评价、监察和管理等工作。

- `水利水电工程`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养能适应社会主义现代化建设需要，具有德智体美劳全面发展，掌握水利水电工程专业的基本理论和基本知识，能在水利水电工程，水文水资源等相关领域从事设计、规划、研究、施工、管理、教育、开发等方面工作的高级应用型专门人才。

&emsp;主要课程：理论力学、材料力学、结构力学、水力学、画法几何与水工制图、工程测量学、土力学与地基处理、水工建筑物、水利工程施工、水工钢筋混凝土结构、钢结构、水电站、工程水文学、水资源规划及利用、工程经济、土木工程材料、工程项目管理等。

&emsp;就业方向：可在水利电力、水文与水资源等部门从事涉水行业的科研、管理、工程规划、设计、施工、技术咨询以及工程运行管理等方面的工作。

:::tip

以上内容来自安徽建筑大学本科招生网。

:::
