---
sidebar_position: 12
last_update:
  date: 1/12/2023
  author: CH4019
tags: [建大助手, Wiki ,公共管理学院]

---

# 公共管理学院

## 学院简介

&emsp;公共管理学院成立于2017年6月，前身为2009年成立的法律与政治学院，下设法学系、人力资源与社会保障系、土地资源管理系、人文素质教育中心。学院为就业工作、科研工作、宣传工作先进单位。

&emsp;现有法学、人力资源管理、劳动与社会保障、土地资源管理、城市管理五个本科专业，全部为安徽省卓越人才教育培养计划实施专业，人力资源管理专业为安徽省一流本科专业。拥有公共管理一级学科、城市管理二级学科硕士学位授权点。设有安徽省高校人文社科重点研究基地——城市管理研究中心，拥有安徽省高校智库——安徽新型城镇化建设发展研究中心，另有国土资源信息研究所、建筑与房地产法律研究所两个校属科研机构。

&emsp;现有教职工64人，其中教授7人，副教授17人，具有博士学位33人，在读博士5人。拥有安徽省领军人物1人、省教学名师3人、省学术与技术带头人后备人选1人、省五一巾帼标兵1人、省教坛新秀4人、省高校拔尖人才3人、省启明星计划2人、省思政课影响力人物1人，省级高水平教学团队1个，硕士生导师24人。获安徽省教学成果特等奖3项、一等奖1项、二等奖3项、三等奖2项。承担国家社科基金项目7项、教育部人文社科项目9项，其他省部级项目60余项。获得安徽省社会科学奖三等奖2项、国家民政部理论研究二等奖、三等奖各1项，获得全国老龄委、省民政厅、省卫计委、省社科联等各类奖项40多项。近5年来，发表学术论文400余篇，其中CSSCI期刊论文100余篇。出版学术专著12部，出版教材2部。

&emsp;开展内容丰富的第二课堂活动，举办未来律师辩论赛、模拟法庭大赛、职业规划大赛、城市管理大赛、市场调查大赛等一系列专业竞赛，开展茶文化赏析、摄影书法歌咏比赛等课余活动，打造“易海经典吟唱大赛”、“翰墨飘香书法大赛”等一批亮点工程。以高水平运动队为依托，持续实施“优才计划”，开展“青蓝衔接”系列工程活动。学院先后培养高质量人才3000余名，其中考取公务员和事业单位300多名，考取研究生400多名，人才培养质量优良，毕业生受到用人单位高度认可和广泛好评。

## 专业介绍

- `法学专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具备良好政治素质和道德修养，系统掌握法学知识，熟悉我国法律、法规和党的相关政策，能在国家机关、企事业单位和社会团体从事法律工作，特别是能在立法机关、行政机关、司法机关和法律服务部门以及建筑业，从事与建筑设计、建筑管理相关法律工作的高级专门人才。

&emsp;主要课程：法理学、中国法制史、宪法、行政法与行政诉讼法、民法、商法、知识产权法、经济法、刑法、民事诉讼法、刑事诉讼法、国际法、国际私法、国际经济法、环境法、劳动与社会保障法、房地产法、建设法规。

&emsp;就业方向：毕业生可在立法机关、行政机关、检察机关、审判机关、仲裁机构和法律服务机构、企事业单位和社会团体、特别是在建筑企业、房地产企业从事法律及相关工作。

- `人力资源管理专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具备良好政治素质和道德修养,具备现代管理科学理论基础,具备经济、法律及人力资源管理等方面的知识与能力，能在企事业单位、政府部门、社会组织，尤其是在建筑企业中从事人力资源管理等相关工作的高级管理人才。

&emsp;主要课程：微观经济学、宏观经济学、劳动经济学、管理学原理、组织行为学、管理沟通、人力资源管理概论、组织结构设计、工作分析、人员素质测评、招聘管理、培训与开发、薪酬管理、绩效管理、经济法、劳动关系与劳动政策。

&emsp;就业方向：毕业生可在政府机关、事业单位、各类企业，特别是建筑企业、房地产企业从事人力资源管理、培训、开发及相关工作。

- `劳动与社会保障专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具备良好政治素质和道德修养，具备劳动与社会保障系统知识和应用能力，能在各级党政机关、工会组织、社会团体、社区服务部门和企事业单位从事社会保障、人力资源管理、劳动关系处理、保险业务、安全管理等工作的高级应用性人才。

&emsp;主要课程：西方经济学、福利经济学、管理学原理、公共事业管理概论、人力资源管理、劳动与社会保障法、行政法与行政管理、劳动争议处理、社会学原理、社会政策、社会福利与社会救助、社会保障学、中外社会保障制度比较、社会保障实务、社会保险资金管理、保险学、保险精算。

&emsp;就业方向：毕业生可在劳动社会保障部门、民政部门、事业单位、各类企业，特别是建筑企业、房地产企业从事社会保险、劳动仲裁、薪酬管理、安全管理等工作。

- `土地资源管理专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具备管理学、经济学、资源学基本理论,掌握土地管理基础知识, 具有较高的土地规划利用、评估与管理的实践能力，能熟练运用计算机、测量、制图等基本技能,在国土管理相关领域从事土地调查、土地利用规划、土地整理、地籍管理、土地管理政策法规等专业性工作，富有创新精神的应用型、复合型高级人才。

&emsp;主要课程：土地资源学、土地规划学、土地管理学、土地经济学、地籍管理学、测量学、地图学、土地信息系统、土地法学、不动产估价、地理信息系统、房地产开发与经营、房地产估价案例与分析。

&emsp;就业方向：毕业生可在国土资源部门、城市建设部门、房地产企业、科研院所以及相关领域从事土地调查、土地利用规划、土地管理、不动产评估等工作。

- `城市管理专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：培养具有城市管理学、城市经济学和城市建设技术与知识，具备现代管理理论、技术与方法等方面的知识以及应用这些知识的能力，有较强的城市综合管理能力、城市建设能力、城市发展实践和创新能力的能在文教、体育、卫生、环保、社会保险等公共事业单位行政管理部门从事管理工作的高复合型人才。

&emsp;主要课程：公共管理技术与方法、公共经济学（财政学）、管理学原理、管理心理学、人力资源开发与管理、管理经济学、公共关系、管理信息系统、土木建筑工程概论、城市规划原理、房屋建筑学、城市建设与管理法规、现代城市景观、城市土地价格评估、城市经济与管理、城市土地利用与规划、城市管理信息系统、城市安全与应急管理、房地产经营管理、工程估价、专业外语、城市社会学等。

&emsp;就业方向：毕业生可在城市规划、城市建设、综合执法、城市管理、城市公用事业、城市社区等部门及相关企业从事经营管理工作，也可在教育和科研单位从事教学和研究工作。

:::tip

以上内容来自安徽建筑大学本科招生网。

:::
