---
sidebar_position: 5
last_update:
  date: 1/12/2023
  author: CH4019
tags: [建大助手, Wiki ,经济与管理学院]

---

# 经济与管理学院

## 学院简介

&emsp;经济与管理学院现有工程管理、工程造价、房地产开发与管理、财务管理、会计学、经济学、金融工程、资产评估等8个本科专业，拥有管理科学与工程一级学科硕士点、工程管理硕士（MEM）专业学位类别、土木水利领域（工程项目管理和建筑经济与管理）工程硕士。工程管理专业分别于2008、2013和2018年三次以优秀结论通过全国高等教育专业评估，2010年被批准为国家级特色专业建设点，2012年获安徽省卓越工程师教育培养计划专业，2017年获得安徽省品牌专业，2019年获国家一流本科专业建设点。2020年房地产开发与管理专业获国家一流本科专业建设点。管理科学与工程学科2012年被评为安徽省级重点学科。工程管理、企业管理、财务会计、经济金融实验室仪器设备总值500余万元，承担BIM工程造价、会计电算化、企业管理信息化、会计手工模拟、ERP沙盘模拟、管理决策模拟和工程项目管理模拟、金融仿真、金融数据挖掘、量化投资等实验教学任务。

&emsp;学院现有专任教师84人，其中，教授13人、副教授32人；硕士生导师26人，具有博士学位34人。近年来，承担各类科研课题180余项，纵横向课题经费近700余万元。获省级教学成果奖、社会科学成果奖共6项，其中省级教学成果一等奖2项。出版学术专著、编写规划教材20余部。发表学术论文400余篇，其中一类（EI、SCI等）70余篇，二类（CSSCI、CSCD等）90余篇。

&emsp;学院重视学生实践能力培养，大力开展工程管理、企业管理、金融投资学科竞赛。近年来，学生代表参加“互联网+”大赛、“挑战杯”、企业管理ERP模拟、工程造价算量、工程项目管理沙盘比赛、金融投资创新大赛等多项学科竞赛与创新创业大赛，获得省级及以上奖项每年50余项，其中国家级奖项10余项。注重与社会建立良好的产学研合作，在省内建立多个教学实习就业基地。2012年获安徽省校企合作工程教育实践基地“安徽建筑大学—信地集团大学生工程教育实践中心”。

&emsp;经济与管理学院依托学校土建类学科专业优势，全面开展建筑与房地产业高质量发展、新型城镇化、区域经济社会协调发展等领域的研究；充分利用建筑经济与房地产管理研究中心等省部级研究平台，大力发展工程管理类、财务会计类、经济金融类专业，加强管理科学与工程、工程管理（MEM）硕士学科学位建设；培养符合时代和社会需求的应用型、复合型高级工程管理、企业管理、经济金融专业人才；通过不断加强政产学研合作，服务建筑业、房地产业和地方经济社会发展。

## 专业介绍

- `经济学专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业旨在培养面向建筑经济与投资经济发展的需要，系统掌握扎实的经济、金融基本理论知识，熟悉经济分析专业知识和技能，具备创新精神、创业意识和创新创业能力，具有社会责任意识和市场竞争意识，能在综合经济管理部门、建设和房地产行业、金融机构等企事业单位从事投融资、经济分析、经济预测等工作的德智体美劳全面发展的复合型、应用型人才。

&emsp;主要课程：政治经济学、微观经济学、宏观经济学、金融学、财政学、计量经济学、当代中国经济、经济思想史、经济史、《资本论》选读等

    专业方向课程（二选一）：

    方向I（建筑经济方向）：建筑经济学、土木工程概论、项目管理、房地产开发与经营

    方向II（投资经济方向）：投资学、投资银行学、国际投资学、财务管理

&emsp;就业方向：主要面向政府机关综合经济管理部门、建设和房地产行业、金融机构等企事业单位，或选择考研、出国继续深造。

- `金融工程专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业旨在培养适应经济社会发展需要特别是金融大数据、互联网金融快速发展的需要，经济、金融理论基础扎实，系统掌握金融工程专业知识和相关技能，具备创新精神、创业意识和创新创业能力，具有社会责任意识和市场竞争意识，能在银行、证券、保险等传统金融行业，互联网金融等新金融领域以及企业投融资管理部门从事投融资、风险管理、金融产品营销和财务等工作的德智体美劳全面发展的复合型、应用型金融人才。

&emsp;主要课程：金融工程学、金融风险管理、金融计量学、商业银行经营管理、公司金融、财务分析、证券投资、金融市场学等。

    专业方向课程（二选一）：

    方向I（数据挖掘方向）：金融数据库及应用、金融数据挖掘、金融建模、量化投资。

    方向II（网络金融方向）：网络金融、金融营销、电子商务、管理信息系统。

&emsp;就业方向：主要面向银行、证券、保险等金融机构和工商企业投融资管理部门，或选择考研、出国继续深造。

- `工程管理专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具有扎实的土木工程技术及与工程管理有关的管理、经济和法律等基本知识，获得工程师基本训练，具有较强的专业综合素质与实践工作能力，能够运用科学知识和工程方法解决实际问题，工作积极并具有强烈的职业道德，能在土木工程、投资决策等领域，从事工程项目可行性分析、工程投资决策、工程项目管理、工程造价管理、工程监理等全过程工程管理工作的应用型高级工程管理人才。

&emsp;主要课程：房屋建筑学、建筑工程制图、工程力学、工程结构、工程施工、建筑材料、工程项目管理、工程经济学、工程造价、工程合同管理、建设法规、管理学、西方经济学、应用统计学、管理信息系统、BIM技术应用。

&emsp;就业方向：毕业生可在政府机关、建设投资单位、设计单位、建筑施工单位、工程建设监理单位、房地产企业、投资与金融领域、教育、科研单位等从事工程管理、经济管理、教育科研等工作。

- `房地产开发与管理专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具有扎实的建筑、规划、工程管理及房地产开发与经营管理的基本知识和能力，能从事房地产项目市场调研与分析、房地产项目策划、房地产项目投融资，以及房地产营销、价格评估、物业管理，具有房地产开发与经营管理能力的复合型应用型高级管理人才。

&emsp;主要课程：管理学、运筹学、西方经济学、房屋建筑学、城市规划、经济法、建设法规、应用统计学、会计学、工程经济学、房地产市场营销、房地产开发与经营、工程估价、房地产金融、物业管理、房地产估价、房地产经纪、房地产策划、工程项目管理模拟。

&emsp;就业方向：毕业生可在政府机关等行政事业单位、银行等各类金融机构、房地产开发经营和房地产咨询、估价、物业管理等各类企业中胜任与土地和房地产行政管理、住房保障、房地产金融、房地产投资、房地产经营管理、房地产价格评估等相关的实务工作。

- `工程造价专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具有扎实土木工程、工程管理基本理论，掌握工程造价基础理论和专业知识，获得造价工程师基本训练，具有较强的专业综合素质与能力、实践能力、创新能力，具备健康的个性品质、良好的社会适应能力和与人协作的能力，能够在国内外土木工程及其它工程领域从事工程造价、工程项目成本管理、建设工程全过程管理和工程招投标等工作的复合型应用型管理人才。

&emsp;主要课程：土木工程施工、工程力学、管理学、运筹学、西方经济学、管理信息系统、房屋建筑学、建筑结构、工程材料、城市规划概论、工程项目管理、建设法规、应用统计学、会计学、工程经济学、工程合同管理、土建工程造价、装饰工程造价、市政工程造价、BIM技术应用。

&emsp;就业方向：毕业生可在政府机关、建设投资单位、工程咨询公司、设计单位、建筑施工单位、房地产企业、教育、科研单位等从事工程管理、工程造价、教育科研等工作。

- `会计学专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具备会计学、经济学、管理学和法学等方面的知识，具备研究和解决会计核算、财务成本、审计等问题的综合素质和国际化视野的，能够熟练运用专业知识分析、解决实际问题的高级专门人才。

&emsp;主要课程：管理学、微观经济学、宏观经济学、统计学、会计学原理、财务管理、市场营销、税法、人力资源管理、企业战略管理、中级财务会计、高级财务会计、管理会计、会计信息化、政府与非营利组织会计、施工企业会计、公司治理与内部控制、审计学、财务分析、ERP企业经营管理模拟、供应链沙盘模拟、土木工程概论。

&emsp;就业方向：毕业生可在建筑施工企业、房地产开发企业及其他工商企业、事业单位、行政机关、金融机构从事会计实务和审计等工作。

- `财务管理专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具备经济、管理、法律和财务管理等方面的知识和能力，能够在各类企事业单位、会计师事务所、评估机构、银行、保险、证券机构及政府部门从事财务管理、会计核算、投资理财以及在科研院所教学、科研等方面工作的，基础扎实、能力强、素质高，富有创新精神的应用型、复合型专门人才。

&emsp;主要课程：管理学、微观经济学、宏观经济学、统计学、会计学原理、财务管理、计算机财务管理、高级财务管理、企业财务风险管理、财务分析、市场营销、人力资源管理、财务会计学、投资学、商业银行经营管理、证券投资、纳税筹划、ERP企业经营管理模拟、管理决策模拟、土木工程概论、工程估价。

&emsp;就业方向：毕业生可在建筑、房地产企业，工商、金融企业、事业单位及政府部门从事财务、会计、金融、投融资决策、纳税筹划、工程项目成本管理以及教学、科研方面工作。

- `资产评估专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具备经济、管理、法律和资产评估等方面的知识，熟悉工程管理、房地产开发与管理等方面的专业技能与实务，掌握资产评估的定性、定量分析方法与技术，具备人文精神、科学素养和诚信品质，能在政府资产管理部门、土地管理部门或企事业单位、金融证券投资公司、房地产开发机构等从事资产管理及财务税收工作的应用型复合型专业人才。

&emsp;主要课程：资产评估原理、中级财务会计、工程经济学、企业价值评估、建筑工程评估、国有资产管理、房地产评估、土地估价理论与方法、无形资产评估、机器设备评估。

&emsp;就业方向：毕业生可在政府资产管理部门、土地管理部门或资产评估事务所（评估咨询公司）、会计师事务所、房地产估价（咨询）事务所、房地产开发机构、产权交易机构、大中型企业财务公司等单位从事资产评估、管理和财务税收等工作。

:::tip

以上内容来自安徽建筑大学本科招生网。

:::
