---
sidebar_position: 7
last_update:
  date: 1/12/2023
  author: CH4019
tags: [建大助手, Wiki ,材料与化学工程学院]

---

# 材料与化学工程学院

## 学院简介

&emsp;学院现有无机非金属材料工程、高分子材料与工程、应用化学、化学工程与工艺、金属材料工程专业等5个本科专业。无机非金属材料工程专业为国家级和安徽省特色专业，国家级综合改革试点专业，2016年通过国家工程教育专业认证，2019年获批国家一流专业建设项目；高分子材料与工程是安徽省特色专业、安徽省一流专业建设项目，2020年获批国家一流专业建设项目；应用化学是安徽省特色专业，2020年获批国家一流专业建设项目；化学工程与工艺专业是安徽省卓越工程师建设专业。学院拥有材料科学与工程、化学两个一级学科学术硕士学位授权点和土木水利工程领域（材料工程方向）专业硕士学位授权点；其中材料学和化学学科为安徽省重点学科；材料科学与工程学科是安徽省博士学位授权立项建设学科。

&emsp;学院师资力量雄厚，现有教职员工92人。专任教师中，具有正高职称教师24人，副高23人；75%专任教师拥有博士学位。学院现有国家级教学团队1个，省级教学团队2个；教育部高等学校教学指导委员会委员1人，省（部）级学术和技术带头人3人，省教学名师7人，省“特支”计划3人，省高校学科专业拔尖人才3人，省高校优秀青年人才支持计划8人；博导3人，硕导33人。

&emsp;学院具有优良的教学实验和学科平台条件，设备资产总值超过7000万元。化学实验中心、材料科学与工程实验中心均为安徽省省级实验教学示范中心。学院现有安徽省先进建筑材料工程实验室、安徽省先进建筑材料国际联合研究中心以及功能分子设计和界面过程校级重点实验室。在先进无机建筑材料、先进有机建筑材料、先进环境与能源功能材料等领域开展应用基础研究和社会服务工作，具有较高的学术影响力。近年来，学院承担包括国家支撑计划、国家自然科学基金、安徽省科技攻关计划、安徽省自然科学基金以及企业委托各类纵横向科研项目100余项，科研经费3000余万元。获国家科学技术进步二等奖2项，安徽省科技进步一等奖1项，二等奖3项，三等奖6项；近五年发表学术论文600余篇，其中有220余篇被SCI、EI、ISTP检索；授权发明专利24项。

&emsp;学院坚持以学科建设为龙头，带动专业建设和发展。结合学科发展和社会经济对人才的素质和能力要求，注重科学过程素质和工程实践能力教育，营造严谨治学、知行合一、自强不息的人才培养环境，毕业生具有良好的发展前景。2009年，学院荣获“全国教育系统先进集体”荣誉称号。

## 专业介绍

- `应用化学专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：培养掌握化学、化工学科的基本理论和基本知识，能在应用化学、材料化学、工业分析、化工产品商品的检验、质量监督以及贸易管理等相关领域从事设计、研究、开发、管理、教育等方面工作的应用型专门人才。

&emsp;主要课程：无机化学、分析化学、有机化学、物理化学、基础化学实验、化工原理、合成化学、化学工程与工艺、结构化学、计算化学、化工过程分析与设计、化工机械制图、电化学原理、仪器分析、精细化学品化学、绿色化学与化工、分离与分析方法、材料科学与工程概论、商品理化检验等。

&emsp;就业方向：毕业生可在石油、化工、轻工、环境保护、医药、农药、香料、涂料、建材等企业单位从事化学新技术、新材料开发和应用、产品分析检测、生产技术管理、市场营销及技术服务等工作，也可以到事业行政部门从事化工产品的商品检验、质量监督以及贸易管理等方面的工作，还可以到科研和教育部门从事科学研究和教学工作。

- `金属材料工程专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：培养具有高度的社会责任感和良好的职业道德，良好的人文社会科学素养和健康的身心素质，具备材料学、化学及相关学科的基础知识、基本理论和基本技能，能够进行金属材料技术与产品研发、工艺与设备设计和生产技术管理，具有较强工程实践能力和创新意识的工程技术人才。

&emsp;主要课程：材料科学基础、金属材料及热处理、材料力学性能、材料分析方法、材料热力学、材料成型原理、物理化学、无机及分析化学、有机及高分子化学、电化学及测试技术、金属腐蚀学、涂料与涂装工艺等。

&emsp;就业方向：毕业生可从事金属材料结构研究与分析、金属材料及复合材料制备与成型、金属材料的腐蚀防护、金属材料工程质量检验、材料无损检测与表征等领域的科学研究、技术开发、工艺和设备设计、生产及经营管理等方面的工作，也可到事业行政部门从事金属材料产品的检验、质监及贸易管理等方面的工作，还可以到科研院所和学校从事教学科研工作。

- `无机非金属材料工程专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：以材料科学与工程学科为主线，重点培养能在土木工程材料、无机功能材料、复合材料、绿色建材与装备等相关领域从事科学研究、技术和新产品开发、工艺设计与技术改造、生产与经营管理等方面工作的应用型工程技术人才。

&emsp;主要课程：物理化学、工程力学、机械设计基础、材料科学基础、材料研究方法、材料物理性能、材料工程基础、胶凝材料与混凝土学、无机非金属材料工学、无机材料机械设备、材料工厂设计概论。

&emsp;就业方向：毕业生可在土木工程行业、大型国有建材企业以及新材料行业从事材料的设计、研究、开发、生产制造、应用、监督检验、技术管理和营销等工作，也可以到政府有关机构、工程建设管理部门、室内外建筑装饰部门、科学研究部门、材料设计院及高等院校从事管理、科研、设计和教学工作。

- `高分子材料与工程专业` 本科  学制四年

&emsp;培养目标：培养掌握高分子材料的制备、改性、结构与性能的关系及成型加工的基本理论和实验技能，完成工程师的基本训练，能从事高分子材料研究开发和成型加工的应用型工程技术人才。

&emsp;主要课程：无机及分析化学、有机化学、物理化学、工程力学、机械设计基础、电工学、材料科学与工程概论、材料研究方法、高分子化学、高分子物理、聚合物合成工艺学、高分子材料成型加工工艺、高聚物改性原理、模具设计、聚合反应工程等。

&emsp;就业方向：毕业生可在高分子材料、石油化工、新型建筑材料、装饰材料、电子信息、化工、环保、生物高分子技术等相关行业从事材料的设计、研究、合成、加工、生产、开发、应用及技术管理和营销等工作，也可以到政府有关机构、工程建设管理部门、室内外建筑装饰部门、科学研究部门、材料设计院及高等院校从事管理、科研、设计和教学工作。

- `化学工程与工艺专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：培养具有高度社会责任感、良好职业道德与人文社会科学素养、健康的身心素质，具备化学、化学工程与技术及相关学科的基础知识、基本理论和基本技能，具有较强的工程实践能力和创新意识，可在化工、能源、资源、冶金、材料、轻工、医药、食品、环保等部门从事工程设计、技术开发、生产运行与技术管理等工作的工程技术人才。

&emsp;主要课程：无机化学、分析化学、有机化学、物理化学；工程制图、化工原理、化学反应工程、化工热力学、化工设备机械基础、化工热力学、化工分离工程、化工工艺设计、化学工艺学、化工仪表与自动化、化工安全、化工节能技术、化工污水处理技术、化工环境工程概论、高分子化工工艺学、煤化工工艺学等。

&emsp;就业方向：毕业生可从事石油化工、煤化工、精细化工、无机化工、制药、环境治理等方面的技术、设计和管理工作，也可从事化工新产品、新工艺的研发、流程模拟和控制等方面的工作。

:::tip

以上内容来自安徽建筑大学本科招生网。

:::
