---
sidebar_position: 8
last_update:
  date: 1/12/2023
  author: CH4019
tags: [建大助手, Wiki ,数理学院]

---
import { Analytics } from "@vercel/analytics/react"
<Analytics/>

# 数理学院

## 学院简介

&emsp;学院现有应用物理学、声学、统计学、数据计算及应用等4个本科专业，其中声学专业2017年获批安徽省振兴计划“专业结构优化调整与专业改造”项目并于2020年获得安徽省一流本科专业建设，应用物理学专业是安徽省专业改革综合试点专业。学院拥有系统工程和物理电子学2个硕士学位授权点、应用统计1个专业硕士授予权领域。学院现有教师96人，其中教授20人，副教授26人，具有博士学位55人。拥有安徽省学术和技术带头人后备人选1名、全国优秀教师1名、全省优秀教师2名、省级教学名师2名、省级线上教学名师1名、省级卓越教坛新秀1名、省级教坛新秀8名和省级教学团队1个。学院教师具有较高的教学水平，在全国高校微课竞赛、安徽省高校青年教师讲课比赛中多次获奖。

&emsp;近年来学院教师先后承担省级教学研究项目20余项，荣获省级教学成果奖一、二、三等奖10项，拥有省级精品课程5门。指导学生参加数学建模竞赛、数学竞赛、物理实验竞赛、创新创业大赛、市场调查大赛、城市管理大赛等科技竞赛活动，先后获得包括美国和全国一、二等奖在内的各级各类奖励400余项，3名教师被评为全国大学生数学建模竞赛优秀指导教师和优秀组织工作者。学院近年来主持各类科研课题100余项，其中国家自然科学基金18项，课题经费合计1800余万元。先后获各类科研奖励10余项，其中全国高校科研优秀成果奖三等奖1项，安徽省科学技术二等奖（科技进步类）和三等奖（自然科学类）各1项。出版专著5部，发表学术论文700篇，其中被SCI、EI、ISTP收录400余篇。学院一贯重视对外学术交流和合作，定期邀请中国科学院院士等国内外著名专家以及杰出校友来院访问讲学，并聘请多名学者为兼职教授，先后选派30余人次赴国内外著名高校进修、访问。

## 专业介绍

- `应用物理学专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业以建筑光学和电声技术等为主要方向，培养掌握物理学基本理论与方法，具有扎实的物理基础和良好的建筑光环境检测技术应用能力，能在物理学、电声技术和建筑光环境等领域从事科研和技术创新的高级应用型专门人才。

&emsp;主要课程：力学、热学、光学、电磁学、固体物理、光电子学、应用光学、光电检测技术、照明设计与应用、光电器件及其应用、建筑概论、绿色建筑光环境设计、声学基础、声学测量、电声技术等。

&emsp;就业方向：毕业生适合在电声技术和建筑光环境等领域从事工程技术与产品研发、检测与设计以及生产技术管理，也可报考物理学等相关专业的硕士研究生。

- `声学专业`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具有扎实的声学基础和综合实验技能，掌握声学基本理论和检测技术,在建筑等相关领域从事声环境的设计、工程组织和管理等方面工作的高级应用型专门人才。

&emsp;主要课程：建筑概论、建筑设计与原理、声学基础、建筑声环境、建筑声学材料与结构、传感器与检测技术、声学测量、声学检测技术、室内声场计算机辅助设计、建筑室内声学设计、环境噪声控制技术和超声概论等。

&emsp;就业方向：毕业生适合在建筑、机械、交通以及政府的环保部门等单位，从事噪声检测与控制、声环境工程设计与评估等工作，也可报考声学、建筑技术等专业的硕士研究生。

- `统计学专业` 本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业培养具有扎实的统计学基础，掌握统计分析方法，熟练运用各种统计软件对数据进行处理与分析，能在企业、金融机构和建设行业等，从事统计数据分析和处理等工作的高级应用型专门人才。

&emsp;主要课程：统计预测与决策、抽样调查、市场调查、现代金融统计、现代商务统计、统计建模与统计实验、应用随机过程、微观经济学、宏观经济学、时间序列分析、多元统计分析、计量经济学、统计分析软件、贝叶斯统计、非参数统计、建筑统计等。

&emsp;就业方向：毕业生适合在金融机构、建设单位、机关和企事业单位的经济管理部门等，从事统计调查、数据处理与分析以及信息管理等工作，也可报考统计学、经济学、金融学和管理科学与工程等相关专业的硕士研究生。

- `数据计算及应用`  本科  学制四年

&emsp;培养目标：本专业是由数学、统计学和计算机科学与技术等一级学科交叉融合设置的理学门类数学类专业。该专业培养具有良好的数学基础，掌握数据采集、统计与分析的基本理论和方法，受到科学研究和技术应用的初步训练，具备一定的数据建模与可视化、智能计算以及应用程序设计能力，能运用所学知识解决大数据分析、科学与工程计算等领域实际问题的高级复合型、应用型专门人才。

&emsp;主要课程：数据结构、数值计算方法、计算机图形学、数据建模与可视化、最优化理论方法、模式识别、多元统计分析、并行及分布式计算、数据挖掘、神经网络与深度学习、Hadoop大数据分析等。

&emsp;就业方向：毕业生可选择进入数据处理与分析相关的企事业单位、科研机构或政府的数据管理部门等，从事技术研究与开发、管理与咨询等工作；也可选择继续攻读相关学科领域的硕士研究生。

:::tip

以上内容来自安徽建筑大学本科招生网。

:::
